♪Don't be afraid of the so-called top scorer♪
♪Jangan takut dengan yang disebut murid teladan♪
♪You're a legend in someone else's story too♪
♪Kau juga adalah legenda bagi orang lain♪
♪Don't hold back, grow with all your might♪
♪Jangan berhenti, berusaha untuk berkembang♪
♪Flowers bloom at the height of summer♪
♪Bunga yang mekar saat musim panas♪
♪Now let's reformat this life anew♪
♪Sekarang akan memformat kehidupan♪
♪Physics and math aren't that hard♪
♪Matematika dan fisika tidak termasuk rumit♪
♪In the flaming youth, we grow stronger together♪
♪Masa muda masih goyah, kita perlahan-lahan bertambah kuat♪
♪My heart still burns with fiery heat♪
♪Hatiku masih tetap hangat dan membara♪
♪Follow the rhythm, let your spirit relieve♪
♪Ikuti ritme ini, dilepaskan sepuasnya♪
♪The night sky lights up, guiding my flight♪
♪Langit malam menyala, menuntunku dalam perjuanganku♪
♪I'll be brave with you, chasing the height♪
♪Aku menemanimu terbang dengan berani♪
♪My love still burns, glowing so bright♪
♪Cintaku masih tetap hangat dan membara♪
♪Shining in eyes that smile with grace♪
♪Bersinar di rongga mata yang tersenyum♪
♪Let us break through time and space♪
♪Biarkan kita melewati rintangan waktu♪
[Summit of Our Youth]
[Masa Muda Berulang]
[Episode 3]
[Episode 3]
Girl,
Adik.
why are you here so late?
Sudah selarut ini kau masih belum pulang juga?
How did you and Petal meet?
Bagaimana kau bisa mengenal Huahua?
- I... - I'm her tutor.
Aku... aku adalah guru privatnya,
I help her with schoolwork.
biasanya membimbingnya mengerjakan pekerjaan rumah.
So you agreed to tutor me?
Kau sudah setuju menjadi guru privatku?
Yes.
Benar.
Go to the Capital University.
Kelas persiapan Universitas Jinghai.
Great!
Syukurlah.
Then,
Semua barang ini
just take these.
kau simpan saja.
What is it?
Apa ini?
Isn't it written here?
Bukankah di atasnya sudah ditulis?
This is ginseng.
Ini adalah ginseng.
And this too.
Ini juga.
This one's cordyceps.
Lalu, ini jamur ulat.
Anyway, they're yours.
Intinya, semua ini untukmu.
Since you're gonna tutor me,
Kau sudah setuju untuk bantu aku les.
I have to show my gratitude.
Aku tentu harus menunjukkan ketulusanku.
Just take these, really.
Kau simpan saja semua barang ini
Take good care of yourself.
untuk menambah nutrisi tubuhmu.
[1 new message]
[Satu pesan baru]
[Zhou Shiyun: ?]
[Zhou Siyun: Apa?]
Want me to make you ginseng tea?
Bagaimana kalau aku merebus ginseng untukmu dulu?
Senior Lin?
Senior Lin.
She went to my high school,
Dia adalah murid satu SMA denganku
a few years below me.
dan beberapa tahun lebih kecil dariku.
Okay, okay, I get it.
Oke, aku sudah tahu.
But I do think
Namun, aku merasa
you need to take care of yourself.
kau memang perlu menutrisi diri.
You've been so busy lately,
Lihat betapa sibuknya kau belakangan ini.
you look worn out.
Kau tampak lelah.
It's hard to watch.
Aku bahkan tidak tahan melihatnya lagi.
Just get to the point.
Bicarakan saja urusanmu.
Skip the preamble.
Tidak perlu basa-basi lagi.
I'll get right to it, then.
Kalau begitu, aku terus terang, ya.
Your parents are flying back
Ayah dan ibumu akan pulang dari luar negeri beberapa hari lagi
for the shareholder meeting.
untuk mengadakan rapat pemegang saham.
You should give them
Kau harus
a warm welcome.
menyambut mereka dengan ramah.
When they come back,
Mereka pulang mengadakan rapat pemegang saham,
Lin Qi should welcome them.
suruh Lin Qi yang menyambut saja.
Why me though?
Apa perlunya aku?
We'll greet them at the office.
Kami yang menyambut di perusahaan,
But at home, it's on you.
kau yang menyambut di rumah.
You've been
Selama beberapa tahun ini,
living alone for years.
kau tinggal di rumah sendirian.
Aren't you lonely?
Sangat sepi.
Once your folks return,
Begitu Paman dan Bibi pulang,
the house
rumah ini
will be full of life again.
seketika akan penuh dengan suara tawa.
Spare key's by the door.
Kunci cadangan ada di pintu.
Don't forget to grab it.
Ingat untuk mengambilnya.
Once the date's set,
Lalu, kalau harinya sudah ditetapkan,
tell me.
kau harus beri tahu aku.
Okay.
Baik.
I'll get someone over
Dua hari ini,
to clean up a bit.
aku akan cari orang membersihkan
Get ready for their return.
untuk menyambut mereka pulang.
When they get back, I'll just
Nanti mereka pulang dari luar negeri, aku kebetulan
go stay in my dorm for a few days.
balik ke sekolah untuk tinggal beberapa hari.
Good night.
Aku tidur dulu.
Why isn't Jiao up yet?
Mengapa Xuejiao masih belum bangun?
She's been studying very hard.
Belakangan anak ini belajar terlalu fokus
Got too tired.
sehingga kelelahan.
Uncle Zhou
Suplemen yang dibawa
gave us some supplements last time.
oleh suami Bibi Zhou terakhir kali,
Check the date.
coba kau lihat tanggalnya.
Fresh ones go to Jiao.
Tanggal yang masih baru berikan kepada Xuejiao.
Almost expired ones to me.
Yang hampir kedaluwarsa berikan kepadaku.
You wish.
Jangan berharap.
Give them to our son.
Itu harus berikan kepada putra kita.
I'll take the expired ones then.
Yang sudah kedaluwarsa berikan kepadaku.
Dad,
Ayah.
I'm still a kid.
Aku masih kecil,
Too many tonics will fry my brain.
makan banyak nutrisi bisa melukai otak.
I've got
Hari ini, aku harus tiba
an early college prep rally today.
di sekolah lebih awal untuk pertemuan motivasi ujian universitas.
I can't talk right now.
Aku tidak bicara dengan kalian lagi.
Gotta go.
Aku pergi dulu.
Okay.
Oke.
Hello, everyone.
Halo murid-murid sekalian.
[16 September, 2014 263 days till college entrance exam]
[Tanggal 16 September 2014; Sisa 263 Hari Hingga Ujian Masuk Perguruan Tinggi]
Hello, Director!
Halo, Ketua.
Freshmen year,
Saat SMA kelas satu,
you could be carefree.
kalian boleh naif dan romantis.
Sophomore year,
Saat SMA kelas dua,
your life could still be easy and joyful.
kau boleh penuh canda dan tawa.
But not senior year.
Namun, tidak boleh di SMA kelas tiga.
Because now
Karena kalian sudah sampai
is the time to grind.
di momen untuk berjuang habis-habisan,
Time to push hard.
momen untuk giat!
Now,
Pada saat ini,
I want you all
aku butuh kalian
to ask yourselves,
tanya kepada hati nurani sendiri.
have you memorized the Memorial on the Northern Expedition inside out?
Apakah sudah hafal luar kepala "Pernyataan Sebelum Perang"?
No.
Belum.
Who said no?
Siapa yang bilang belum?
Why isn't he here yet?
Mengapa masih belum datang?
Where is our class president?
Mengapa Ketua Kelas masih belum datang?
Fell in the toilet maybe?
Kurasa jatuh ke toilet.
He probably freaked out
Kurasa dia tahu dia akan naik panggung
about going on stage.
sehingga merasa gugup.
Yes.
Kami sudah mengerti.
Come on, you know him.
Kau masih tidak mengerti dia?
Based on his personality,
Dengan sifatnya,
he'll never miss a chance
susah payah bisa mendapatkan
to shine in front
kesempatan untuk tampil
of the whole grade.
di depan seluruh angkatan.
Even if he had to crawl,
Meskipun harus merangkak,
he'd get himself back here.
dia juga harus merangkak kembali.
Watch your phone.
Perhatikan ponselmu.
It's alright.
Tidak apa-apa.
The teacher's watching.
Ketua sedang melihat.
Romain Rolland once said,
Romain Rolland pernah berkata,
there's only
di dunia ini
one heroism in the world:
hanya ada satu kepahlawanan sejati, yaitu
to see the world as it is
memahami kenyataan hidup sepenuhnya
and to love it.
dan tetap mencintainya.
I hope you can
Kuharap kalian bisa
see studying as it is
kenali hakikat belajar
and still love it.
dan tetap senang belajar
[Knowledgeable, ] And reach the goal:
[Berwawasan Luas] demi sebuah target,
[Cultivated Precise, Focused] ace the college entrance exam!
[dan Ahli Secara Mendalam] hadapi ujian masuk perguruan tinggi.
Therefore,
Jadi,
I say to you,
semuanya
our journey is long and arduous,
jalan ini panjang dan penuh tantangan,
but the best is yet to come.
tapi masa depan penuh harapan.
Enough with small talk.
Tidak perlu banyak bicara yang tidak perlu.
Now,
Selanjutnya,
let's welcome our student speaker
mari kita persilakan perwakilan murid
to the stage.
untuk naik ke pangggung berpidato.
[Knowledgeable, Cultivated Precise, Focused]
[Berwawasan Luas dan Ahli Secara Mendalam]
Dear teachers,
Para guru sekalian,
fellow students,
murid-murid sekalian,
hello.
halo semuanya.
Where are you?
Kau sudah di mana?
I'm Zhou Shiyun,
Aku adalah perwakilan murid SMA kelas 3-1,
from Class 1 Grade 12.
Zhou Shiyun.
Almost at the gate.
Sudah di depan pintu.
Crawl...
Merangkak pun,
I'll crawl if I have to.
aku juga harus ke sana.
Thank you.
Terima kasih semuanya.
[Knowledgeable, Cultivated Precise, Focused]
[Berwawasan Luas dan Ahli Secara Mendalam]
Now
Selanjutnya, silakan
let's welcome the speaker
perwakilan murid SMA kelas 3-8
from Class 8.
untuk naik ke panggung berpidato.
Director.
Ketua.
Director. Hey.
Ketua, mari.
Ugh,
Itu...
sorry about this.
Maaf,
Our class rep
perwakilan dari kelas kami
is running over from the field.
sedang berlari kemari dari lapangan.
Look, there.
Lihat.
He's coming.
Tepat di lapangan sekolah.
How could he be late?
Bagaimana bisa dia terlambat?
Sprinting.
Sedang berlari kemari.
Look, there he is.
Lihat, sudah datang.
There.
Dia sudah datang.
That one?
Yang itu, ya?
Hurry up!
Mari, cepat.
Come on.
Cepat.
Xuejiao!
Xuejiao.
- Xuejiao! - Isn't that Xuejiao?
Xuejiao? Bukannya ini Xuejiao?
Come on.
Cepat kemari.
Xuejiao.
Xuejiao.
Gu Xuejiao?
Gu Xuejiao?
Ugh,
Ini...
you?
Mengapa bisa kau?
Sorry, ma'am.
Maaf, Guru.
Come here.
Kau kemari.
Come on.
Kemari.
Xuejiao.
Xuejiao.
Here.
Mari.
What's going on?
Apa yang terjadi?
What's wrong with you?
Ada apa ini?
How can a speaker
Mengapa perwakilan murid
show up late?
masih bisa terlambat?
You forgot your watch?
Kau lupa memakai jam?
I didn't...
Sudah dipakai.
I...
Aku...
Wait, she...
Bukan, apa itu.
Ugh...
Itu...
Go give your speech.
Naik dan pidatolah.
Ma'am, I...
Guru, aku...
Go on then.
Pergilah.
Come up here.
Mari.
Let's welcome
Silakan sambut
our Class 8 speaker
perwakilan siswa kelas 3-8
to the stage!
naik ke panggung untuk pidato.
Go, hurry.
Cepat, pergilah.
Go on.
Cepat pergilah.
Yeah!
Bagus.
Go, go, go.
Cepat pergi.
[Jinghai No.7 High School Prep Rally]
[Pertemuan Motivasi Ujian Masuk Perguruan Tinggi Sekolah Nomor Tujuh Kota Shanghai]
Hello, everyone,
Halo semuanya,
I'm Gu Xuejiao from Class 8 Grade 12.
aku adalah Gu Xuejiao dari kelas 3-8.
Great!
Bagus.
Xuejiao!
Xuejiao.
Go!
Semangat!
My declaration for the college entrance exam...
Deklarasiku untuk ujian masuk universitas adalah...
is...
Adalah...
I had to kick a contractor out
Demi memberi ruang untukmu,
to make room for you.
aku telah menyingkirkan seorang tenaga kerja alih daya.
Though she's a contractor,
Dia memang tenaga kerja alih daya,
she...
tetapi...
She's
Tenaga kerja alih daya itu
passable, I guess,
bisa dibilang lumayan berbakat saja.
but can't compare
Namun, siapa suruh dia bertemu
to a real talent like you.
orang berbakat sepertimu ini?
You gave up
Demi seorang pria,
everything for a guy,
kau bisa mengorbankan segalanya
turned down promotion chances.
dan melepaskan kesempatan promosi.
After five years, you're still
Sudah lima tahun, kau tetap
a highly replaceable contractor.
tenaga kerja alih daya dengan tingkat subsitusi tinggi.
If Yi Tianyu hadn't shown up,
Jika bukan karena kehadiran Yi Tianyu,
she might've gone
terakhir yang masuk ke Universitas Jinghai
to the Capital University, not me.
mungkin adalah dia bukan aku.
I'm going to the Capital University!
Aku ingin masuk Universitas Jinghai!
♪Block out AC, couch and drinks♪
♪Memblokir pengondisi udara, sofa dan minuman♪
♪Block out TV, games and posters♪
♪Memblokir televisi, permainan dan poster♪
♪Block out boring warnings♪
♪Memblokir peringatan menguap terus-menerus♪
♪Block out nonsense, none of it matters♪
♪Memblokir semua hal-hal yang tidak penting♪
What are you laughing at?
Apa yang kau tertawakan?
Good!
Bagus.
Xuejiao, you can do it!
Xuejiao, semangat.
Go!
Semangat.
Yeah!
Bagus.
Xuejiao,
Xuejiao.
go!
Semangat.
Xuejiao, go!
Xuejiao, semangat.
Yeah!
Bagus.
♪Even if I fall, I fall with grace♪
♪Sekalipun terjatuh, juga harus jatuh dengan keren♪
♪Can life be restarted♪
♪Hidup tidak bisa diulang kembali♪
♪I can't say for sure♪
♪Aku juga belum tentu♪
♪If I fail again, I won't be sad♪
♪Meski diulang lagi dan gagal, juga jangan sedih♪
Come on!
Semangat.
♪Life has no cheat codes, so just blow it up♪
♪Tidak ada kitab rahasia di dalam hidup, jadi ledakkan saja♪
Yeah.
Benar.
Capital University.
Universitas Jinghai.
Yeah,
Ada apa memangnya?
Don't say that.
Kalian jangan terus mengatainya lagi.
He said it, not me.
Bukan aku, tapi dia.
What did I say?
Apa yang kukatakan?
Seriously?
Apa yang kau katakan?
What's wrong with Xuejiao wanting to get into Capital University?
Mengapa memangnya kalau Xuejiao ingin masuk Universitas Jinghai?
I didn't say anything.
Aku tidak bilang.
Who said it?
Siapa yang bilang?
I heard you say it just now.
Tadi kau yang mengatakannya.
Heard you're aiming for Capital University.
Kudengar, kau ingin masuk Universitas Jinghai?
You're not
Mungkinkah yang kau
talking about Capital Open Uni, right?
maksud adalah Universitas Televisi Jinghai?
My Dad said
Ayahku bilang,
that shut down years ago.
universitas itu sudah lama tutup.
Don't get scammed.
Jangan sampai ditipu.
C, A, P, I, T, A, L.
Aku bilang
U, N, I.
Universitas Jinghai.
Aka "Dream School".
Dijuluki sebagai sekolah impian dalam mimpi.
You crossed the line.
Kau sudah melewati batas.
Ow, ow, ow!
Sakit.
Quiet!
Tenang.
Quiet, please!
Tenang sebentar.
Hey, is your stomach okay?
Ketua Kelas, sakit perutmu sudah sembuh?
Cut it out.
Pergi sana.
Don't mess around.
Jangan asal buat ribut.
I've got real news.
Ada hal penting yang ingin aku beri tahukan.
The head teacher said
Ketua sudah bilang
the whole Grade 12
besok sore
is having a parent meeting tomorrow afternoon.
seluruh kelas tiga akan mengadakan rapat orang tua.
That parent meeting...
Rapat orang tua pada hari itu.
He kept saying that after the meeting.
Selesai rapat orang tua, dia terus berkata,
How could anyone resist it?
siapa yang tidak bisa tersentuh?
I was thinking,
Saat itu, aku berpikir
we did make money before
dulu ikut membeli
following his advice.
bukannya juga menghasilkan uang?
Never thought it'd
Siapa sangka ia sekarang
crash this bad.
anjlok begitu tragis?
Now look,
Sekarang, lihatlah.
our savings are gone,
Tabungan sudah dipakai semua.
and the borrowed money too.
Uang yang dipinjam juga dipakai semua.
What do we do now?
Bagaimana ini?
How are we gonna live?
Hari-hari ke depan masih dijalani atau tidak?
That so-called expert said,
Para ahli bicara di sana.
"It has huge upside potential."
Katanya sekarang yang bagus adalah Qiangli,
"Don't miss the window."
kalian jangan melewatkan kesempatan.
Why do you believe everything he said?
Mengapa kau percaya semua ucapan orang?
[Notice: Parent Meeting Tomorrow Afternoon]
[Pemberitahuan besok sore rapat orang tua satu angkatan]
Need anything?
Ingin memesan apa?
I need you.
Aku ingin kau.
Hi,
Halo.
nice to meet you.
Senang berkenalan denganmu.
You had a nightmare last time
Terakhir kali di toko buku,
in the bookstore,
aku melihatmu mimpi buruk.
so I got you
Jadi, aku sengaja memohon
a protective doll.
sebuah boneka penolak roh jahat.
Lin.
Senior Lin.
Please.
Kumohon padamu,
Just take it.
terimalah bonekanya.
Maybe it'll help you
Mungkin saja bonekannya bisa membantu Anda mengadang
ward off a big disaster.
sebuah bencana besar.
This ugly doll
Boneka jelek ini
will only give me more nightmares.
hanya bisa membuatku terus mimpi buruk.
Don't listen to it!
Tidak mau dengar.
You're not ugly!
Kita tidak dengar.
I carefully selected
Ini adalah boneka gabungan imut dan lucu
this doll, it's both ugly and cute.
yang aku pilih dengan cermat.
How could you say that?
Bagaimana bisa kau mengatainya seperti ini?
Lin.
Senior Lin.
You... I...
Kau... Aku...
You're not giving me
Tiba-tiba bersikap baik.
a doll for nothing.
Pasti punya niat buruk tersembunyi.
Just tell me.
Katakanlah.
I... I...
Aku...
I just...
Aku ini....
I just have a tiny
Aku hanya punya sebuah
little request.
permintaan yang kecil.
Can you go to the parent meeting for me?
Kau bantu aku hadir di rapat orang tua.
That's "tiny"?
Apakah ini termasuk permintaan kecil?
Just this once!
Satu kali saja.
Please.
Kumohon padamu.
Do you really wanna see me
Apakah kau tega melihat aku
scolded in front of the whole class
dikritik teman sekelas
by the teacher,
saat berada di depan Guru?
all helpless
Di antara sekelompok orang tua,
among a bunch of parents?
aku sendirian tanpa ada bantuan.
Yes.
Aku tega
And I'd enjoy it.
dan senang melihatnya.
Then...
Kalau begitu...
All the more reason
Kalau begitu, harus merepotkan Anda
to see it in person.
untuk melihat langsung di lokasi.
I'm off.
Aku pergi dulu.
Don't try to trick me.
Jangan berpikir menggangguku.
I'm not going.
Aku tidak mau pergi.
Look over there.
Lihat di sana.
Lin!
Senior Lin,
Please.
aku mohon kepadamu.
3 p.m. tomorrow.
Besok sore, pukul 15:00.
Okay? Please?
Boleh, ya, kumohon.
Here.
Di sini.
- Here. - Okay.
- Di sini. - Baik.
Heard someone in our class
Kudengar dari kelas kita,
wants to apply to Capital University?
ada murid dengan target Universitas Jinghai.
That's one ambitious goal.
Target ini terlalu jauh dan besar.
Hello, nice to meet you.
Mari, saling kenal.
I'm Yi Dafa.
Yi Dafa.
Big projects, no sweat,
Tidak takut kontruksinya besar,
Yi Dafa's your bet!
maka carilah Yi Dafa.
We're all here thanks to fate.
Kita bisa saling mengenal adalah jodoh.
Right?
Benar, bukan?
Through our kids...
Semuanya melalui teman sekelas.
I'm in construction.
Aku bekerja di bidang konstruksi.
Here, sir.
Mari, Kak.
Here, bro.
Mari, Adik.
I'm in construction.
Pekerjaanku konstruksi,
Call me if you've got any projects.
telepon kalau ada pekerjaan.
Dada?
Ayah Kedua.
Dad!
Ayah.
Sorry,
Maaf.
my bad.
Aku salah melihatnya.
I thought you were my Dad.
Kukira ayahku.
Xuejiao,
Gu Xuejiao,
since when are you nearsighted?
sejak kapan kau menjadi rabun?
Why didn't I know that?
Bagaimana aku bisa tahu?
I'm trying to get
Bukankah aku berencana
back to Class 1.
masuk kelas 3-1 lagi?
Studied too hard.
Belakangan terlalu giat belajar,
I'm going cross-eyed.
mataku menjadi sampai rabun.
Weird.
Ada yang aneh.
She's been all about studying lately.
Belakangan dia terus bilang soal belajar.
What's gotten into her?
Apakah dia salah makan obat?
Gu, hello,
Halo, Xuejiao.
I'm Tianyu's father.
Aku adalah ayah Tianyu.
Yi Dafa.
Yi Dafa.
Big...
Tidak takut...
Big projects, no sweat,
Tidak takut kontruksinya besar,
Yi Dafa's your bet!
maka carilah Yi Dafa.
Great kid,
Ada perkembangan.
this kid's going places!
Anak ini terlalu ada perkembangan.
Is this seat taken? Can I sit here?
Tidak ada orang di sini, 'kan? Apa boleh duduk?
Yes, you can.
Boleh.
Back in the day, whenever Yi Tianyu and I
Teringat dulu tidak peduli bagaimana aku bertengkar
fought,
dengan Yi Tianyu,
Dada always had my back.
selalu Ayah Kedua yang menegakkan keadilan untukku.
Dada,
Ayah Kedua,
you had your glory days.
kau juga orang yang pernah gemilang.
Gu, where are your parents?
Xuejiao, di mana orang tuamu?
My parents...
Orang tuaku...
Gone?
Sudah meninggal?
Don't say that.
Anda jangan asal bicara.
You...
Kau!
Your Dad looks so young!
Ayahmu begitu muda?
I'm her Uncle.
Aku pamannya.
Real Uncle.
Paman kandung.
Such a fine-looking
Tampang paman ini
Uncle.
sungguh sangat berbakat.
Here's my card.
Tinggalkan nomor kontak.
Yi Dafa.
Yi Dafa.
Thank you.
Terima kasih.
What made you change your mind
Mengapa kau mendadak berbaik hati
and come to my rescue?
untuk menolong?
Do you really wanna see me
Kau tega melihatku
scolded in front of the whole class,
sendirian tanpa bantuan
all helpless?
di depan murid satu kelas?
Couldn't stand by.
Karena tidak tega.
Alright, parents,
Para orang tua sekalian,
well,
begini, ya.
it's about time,
Waktunya juga sudah dekat.
please take your seats,
Kita duduk saja.
okay?
Oke?
And students,
Lalu, murid sekalian
please go out.
silakan keluar.
Go on.
Mari.
Don't be glib.
Jangan asal bicara.
- Come on, hurry. - Be nice.
- Mari, lakukan yang cepat. - Bicara baik-baik.
You're so getting scolded.
Tunggu untuk dimarahi saja.
Tianyu,
Tianyu,
let's go play ball.
ayo, main bola.
Not today.
Tidak mau pergi.
Why not?
Mengapa tidak pergi?
I have the ball here.
Aku bahkan sudah membawa bolanya.
My Dad still doesn't know
Sampai sekarang, ayahku tidak tahu
what I got last time.
berapa nilai ujianku terakhir kali.
He's about to find out.
Nanti dia sudah akan tahu.
What if he strokes out?
Takutnya dia akan emosi hingga pembuluh darah otak pecah,
Right?
benar, 'kan?
Okay,
Baiklah.
I'll be here with you.
Aku akan mengawasinya untukmu.
This parent meeting's gonna be...
Rapat orang tua kali ini memang...
Gu Xuejiao.
Gu Xuejiao.
What?
Ada apa?
Look.
Lihat sebentar.
Let's go.
Ayo.
Today's topic is simple,
Topik hari ini hanya ada satu, yaitu,
the college entrance exam.
ujian masuk universitas.
The Study God from No. 7 High
Dewa akademik SMA nomor tujuh
is actually your Uncle.
ternyata adalah pamanmu?
And you didn't tell me?
Bisa-bisanya kau tidak memberitahuku.
He's just a stand-in today.
Dia hanya untuk sementara pada hari ini.
You got someone to pretend...?
Kau mencari orang untuk menyamar?
A few days ago, we already
Dua hari lalu, kita sudah
had our prep rally.
selesaikan pertemuan motivasi.
Some students' goals
Ada target beberapa murid
are really ambitious.
sangat besar dan jauh,
Others are more realistic.
ada beberapa juga relatif sesuai realitas.
I believe you parents
Aku percaya para orang tua
already have
seharusnya sudah punya
a clear sense
target meningkatkan belajar
of what schools to aim for.
yang relatif jelas dalam hati.
Right?
Benar, 'kan?
Goals? With 300-something scores?
Ada target apa? Tiga ratus poin.
So, today,
Hari ini, kita seperti ini.
if you have any questions,
Jika kalian punya pertanyaan,
I'm here to answer them,
kita bicarakan satu per satu,
sound good?
oke?
Ma'am,
Bu Guru,
I heard someone
kudengar kelas kita
in our class is aiming for Capital University?
ada murid yang targetnya adalah Universitas Jinghai.
Isn't that a bit much?
Targetnya ini terlalu besar, 'kan?
Having a major goal
Menetapkan sebuah target yang besar
is already
itu sama artinya sudah menyelesaikan
half the battle won.
setengah dari target ini.
Whose parent is that?
Ini orang tua siapa?
Looks so young.
Cukup muda.
I don't know
Aku tidak tahu apakah kalian
if you've heard about
pernah mendengar
the Zeigarnik Effect.
Efek Ziegler?
Having a big goal
Orang dengan target yang besar
helps push you forward
lebih mudah sukses
and increases your chances of success.
saat mengejar targetnya.
So, I don't think
Karena itu, aku tidak merasa
it's laughable.
ada yang perlu ditertawakan.
In fact,
Sebaliknya,
if every goal
jika seluruh target itu
were easy to reach,
berada dalam jangkauan,
then life
kehidupannya itu
wouldn't be worth much.
juga sudah terlihat jelas ujungnya.
Zeigarnik Effect.
Efek Ziegler.
Whose parent is that?
Orang tua siapa
So eloquent!
yang begitu berbakat?
What eloquent?
Punya bakat apa?
Let's go.
Ayo, pergi.
What about your Dad?
Kau tidak menunggu ayahmu lagi?
Forget it.
Tidak menunggu lagi.
I just remembered,
Aku mendadak teringat
last time he beat me like crazy
terakhir dia memukulku 800 kali
without a break.
tanpa terengah-engah.
He's not gonna stoke out.
Pendarahan otak apanya?
He's right.
Benar.
Big dreams need bold spirit.
Punya keberanian dan murah hati baru bisa sukses.
Aim high
Awal yang tinggi
to reach high.
baru bisa meraih hal besar.
Gotta write it down.
Aku akan mencatatnya.
I think this parent
Menurutku, ucapan
made a very good point.
orang tua tadi sangat bagus.
We often say,
Kita sering berkata,
parents' support gives children strength to go far.
orang tua adalah fondasi bagi anak-anak.
Parents' vision
Pencapaian orang tua
sets the child's horizon.
menentukan pencapaian anak-anak.
So, I believe,
Jadi, aku merasa
setting goals a bit higher
target ditetapkan sedikit lebih tinggi
isn't necessarily a bad thing.
juga bukan sebuah hal yang buruk.
Your daughter Shiyun
Kali ini, Shiyun kalian
got the highest score in English this time.
ujian bahasa Inggrisnya nomor satu di kelas.
So impressive.
Dia sungguh hebat.
What tutoring program is she in?
Dia ikut les apa?
What?
Dia?
She doesn't go to any tutoring classes.
Dia tidak ikut les apa pun.
We've never
Kami tidak pernah
interfered in her studies.
mengurus urusan belajarnya.
It's all her own effort.
Semuanya mengandalkan dirinya sendiri.
What a brilliant kid.
Memang anaknya yang pintar.
Not just smart,
Bukan hanya pintar,
she's pretty too.
juga cantik.
Must've taken after her Mom.
Dia mengikuti ibunya.
You flatter me.
Tidak ada.
Yun.
Shiyun.
Mom.
Ibu.
We were just talking about you.
Kami baru saja membicarakanmu.
Helping the teacher again?
Kau pergi membantu guru lagi?
Alright.
Baiklah.
We'll leave
Kami tidak mengganggu
you two to chat.
kalian mengobrol lagi.
See you around.
Kami pergi dulu.
Okay,
Oke.
see you around.
Sampai jumpa nanti.
Bye bye.
Sampai jumpa.
Goodbye, Aunties.
Sampai jumpa, Bibi-Bibi.
Mom, I'm done over there too.
Ibu, aku juga sudah selesai.
Wanna go home together?
Bagaimana kalau pulang sama-sama?
Go home?
Pulang apanya?
The gift for your teacher is in the car,
Hadiah untuk guru ada di mobil.
go grab it.
Pergi ambil hadiahnya.
Out of all the subjects,
Ada banyak mata pelajaran,
only your English is decent.
hanya bahasa Inggris yang masih lumayan.
All the money I spent on you
Sungguh sia-sia aku habiskan
was for nothing.
begitu banyak uang untukmu.
Shiyun.
Shiyun.
So?
Bagaimana?
Am I reliable or not?
Apakah bisa diandalkan?
What do you mean?
Apanya bisa diandalkan?
That night,
Malam itu,
I helped cover for you and Xuejiao.
aku membantu menutupimu dan Xuejiao.
I swear,
Aku sungguh tidak berlebihan.
it was a test
Itu benar-benar
of both physical and mental strength.
ujian fisik dan mental sekaligus.
I was running back and forth
Aku bolak balik
between two rooms
di antara dua kamar.
and switching
Terus bergerak dan berganti peran
between two genders.
antara dua gender.
You mean that night
Maksudmu malam
when Jiao and I were together?
ketika Xuejiao bersamaku itu?
Yeah.
Benar.
Did your Mom finish the parent meeting?
Apakah Bibi sudah selesai ikut rapat orang tua?
My Mom actually asked me
Kebetulan ibuku
to tell her something.
menyuruhku sampaikan sesuatu kepada Bibi.
Parent meeting?
Rapat orang tua?
You don't know?
Apakah kau tidak tahu?
There was a meeting,
Memang ada rapat orang tua,
but I'm in the repeaters' class.
tetapi aku ini murid kelas pengulangan,
We didn't have one.
jadi kelas kami tidak mengadakannya.
But Class 8 should've
Namun, sesuai logika jam segini
been done by now.
kelas delapan sejak awal sudah selesai.
Your mom should've left already.
Ibuku juga sejak lama sudah pergi.
Did your class run late?
Apakah kelas kalian bubar lebih lambat?
It wasn't the class.
Bukan kelas kami bubar lebih lambat.
It was my mom
Ibuku yang mengobrol
chatting with everyone.
dengan banyak orang
It took a while.
sehingga menjadi terlambat.
Can you blame her?
Bukankah mengobrol lebih lama saja?
Her daughter is doing so well,
Prestasi putri sebagus ini,
she must've been glowing
dia seharusnya sangat bangga
with pride at the meeting.
menghadiri rapat orang tua.
Well, that's her glory,
Dia yang merasa bangga,
not mine.
apa hubungannya denganku?
Why would you think that?
Bagaimana mungkin tidak ada hubungan denganmu?
You're amazing.
Kau begitu luar biasa,
Your mom should be proud of you.
kau seharusnya kebanggaan ibumu.
Am I really amazing?
Apakah aku sungguh luar biasa?
If you aren't,
Kalau kau tidak luar biasa,
then who else can be
siapa lagi yang pantas
called amazing?
dengan dua kata ini?
Then tell me,
Coba kau katakan,
what's so amazing about me?
d mana letak luar biasaku?
You're pretty.
Kau punya paras yang indah
You're beautiful.
dan juga cantik.
Aren't those the same thing?
Bukankah itu bermakna sama?
What else?
Apa lagi?
And...
Ada lagi...
- And... - Shiyun!
- Ada lagi... - Shiyun!
Why are you here?
Mengapa kau di sini?
Your Mom's looking for you.
Ibumu sedang mencarimu ke mana-mana.
Aren't you Xuejiao's brother?
Bukankah kau kakak orang itu?
What are you doing here?
Untuk apa kau berdiri di sini?
Why do you care?
Sesukaku mau berdiri di mana.
It's not like you own the place.
Tanah ini juga bukan digali olehmu.
Shiyun,
Shiyun.
is he your friend?
Dia temanmu?
Not really.
Tidak akrab.
Big dreams need bold spirit.
Berani dan murah hati bisa sukses.
Aim high to reach high.
Titik awal tinggi baru punya pencapaian tinggi.
Great, great.
Bagus sekali.
This is amazing.
Lihat, ini sungguh hebat.
Awesome, really.
Ini bagus sekali.
Xuejiao.
Xuejiao,
You're back so early.
kau pulang sepagi ini?
Yeah.
Benar.
School let out early today.
Hari ini pulang sekolah lebih awal.
I'm going to the bookstore
Aku masih ingin ke toko buku
to get some reference books.
untuk membeli buku referensi.
Why did you suddenly
Mengapa keluarga kita mendadak
buy a new computer?
membeli laptop baru?
This is the cash cow
Ini adalah benda kesayangan
for our family.
keluarga kita buat hasilkan uang.
Exactly.
Benar.
Are you guys...
Mungkinkah kalian...
A while ago,
Beberapa waktu lalu,
Uncle Zhou recommended
suami Bibi Zhou merekomendasi kepada kami
a promising stock.
sebuah investasi berpotensi.
We gave it a try.
Kami mencobanya sebentar.
Didn't expect it
Tidak disangka,
to keep climbing.
itu sungguh terus naik.
We withdrew
Kami sudah keluarkan
all our money
semua uang di rumah.
and borrowed 30,000 from your Grandma.
Kami juga pinjam 30.000 yuan dari nenekmu
Put it all in.
dan diinvestasikan ke sini.
[Junwen Construction]
[Junwen Jianye]
What did you feed her?
Kau memberinya makan apa
Gave her a stomachache?
sampai sakit perut?
Is this a happy face?
Dia sedang bahagia.
Yeah, what's with that face?
Benar, ada apa dengan ekspresimu?
I mean...
Ini...
So, the stock expert
Ternyata ahli investasi adalah
is actually Shiyun's Dad.
ayah Zhou Shiyun?
I dodged the parent meeting,
Bisa menghindari rapat orang tua,
but didn't see this coming.
tidak bisa menghindari nasib buruk ini.
So, this is
Jangan-jangan
"life never stops
inilah namanya hidup tidak berhenti,
throwing curveballs at you"?
lubang dan jebakan tidak pernah habis?
No.
Tidak bisa.
There must be a way to fix this.
Pasti masih ada cara untuk menolong.
[E Pang Gong Fu]
[Rapsodi Istana Efang]
Even a dictation took that long?
Dikte juga bisa macet begitu lama.
6003135
6003135
There were plenty of good stocks,
Mereka bisa beli apa saja,
why picked this one?
tetapi malah beli yang ini.
It's been crashing all along.
Sepanjang jalan harga terus anjlok.
We're so unlucky.
Benar-benar nasib sial.
Just one digit difference,
Hanya beda satu angka saja.
6003135
Nomornya 6003135.
If I'd known,
Kalau sejak awal tahu,
I'd have bought
aku akan membeli
the neighboring stock,
saham yang berdekatan itu.
I would've made a fortune.
Aku pasti untung besar.
The crashing stock
Nomor akhir dari saham
ends with 135.
yang anjlok adalah 135.
Then the neighboring stock
Kalau begitu, saham yang berdekatan itu
is 134
sebenarnya 134 di depannya
or 136?
atau 136 di belakangnya?
It's all fate.
Semua ini adalah takdir.
Is it 4 or 6?
Sebenarnya empat atau enam?
6.
Enam.
With the fall of the six kings, the empire unified.
Enam kerajaan musnah, dunia dipersatukan.
The mountains in Shu were denuded, and the grand Epang Palace was built.
Gunung di Shu diratakan, lalu muncullah Istana Efang.
Over three hundred li it spreads, severing the sun from the heavens.
Bangunannya sangat luas sampai menutupi langit dan matahari.
You can't even recite the first line.
Kau bahkan tidak bisa menghafal kalimat pertama ini.
Take the ginseng back,
Ambil kembali ginsengnya.
use it on yourself.
Nutrisi dirimu sendiri.
I... I wasn't thinking about that.
Bukan ini yang kumaksud.
Don't underestimate
Kau terlalu meremehkan
your own teaching skills.
kemampuan mengajarmu, 'kan?
What were you thinking?
Apa yang sedang kau pikirkan
Can't even tell 4 from 6.
sampai tidak bisa bedakan empat dan enam?
I...
Aku...
I'm doing this for my parents.
Aku bantu orang tuaku melihatnya.
First, cross off the one in the middle.
Langkah pertama, singkirkan saham di tengah.
Why?
Mengapa?
The candlestick pattern
Grafik candlestick-nya sudah jelas
clearly signals a drop.
menunjukkan penurunan.
You know stocks?
Kau mengerti saham?
A little bit.
Sedikit mengerti.
Then can you tell me
Bantu aku lihat sebentar.
which of these two
Kedua ini,
shows signs of a big surge?
mana yang terlihat akan melonjak tajam?
I can give you some info.
Aku boleh bantu keluargamu lihat,
But don't chase the hype.
tetapi kalian jangan asal mengikuti tren.
[Henglin Co., Ltd.6003134] Especially you.
[Saham Henglin 6003134] Terutama kau tidak boleh.
This one.
Yang ini saja.
Just like that?
Begitu sembrono?
Take it or leave it.
Terserah percaya atau tidak.
E Pang Gong Fu.
"Rapsodi Istana Efang".
Like I'd believe you.
Aku tidak percaya kepadamu.
Gu.
Xuejiao.
Uncle,
Paman.
what are you doing here?
Mengapa kau bisa di sini?
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
Sure is.
Memang kebetulan.
I was just feeling lost,
Aku sedang bingung tidak ada yang mengajar,
then I saw you.
tiba-tiba muncul seorang Gu Xuejiao.
Quick, help me find
Cepat bantu bocah tengikku itu
some books for my son.
untuk mencari beberapa buku panduan belajar.
I have no clue.
Aku sungguh tidak mengerti.
Your son?
Bocah tengikmu?
Uncle,
Paman.
I gotta get going.
Aku pergi dulu.
Sorry about that.
Maaf.
I just pointed at a few books.
Aku hanya sekadar merekomendasikan.
Didn't expect he'd buy them all.
Tidak kusangka, Paman membeli semuanya.
You know,
Dengar, ya.
even if you told him
Meski kau suruh dia
to buy all the books here,
memindahkan toko buku ini,
he would've done it too.
dia juga akan memindahkannya.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Can you read all these books?
Apakah kau bisa selesai membaca buku sebanyak ini?
Read?
Baca?
What for?
Untuk apa aku membacanya?
They'll all be my table props.
Aku akan jadikan alas meja.
Gu,
Xuejiao,
pick two more for him.
kalau kurang pilih dua buku lagi.
Money's no problem.
Keluarga kami tidak kekurangan uang.
I just hope he can
Aku hanya ingin dia
really learn a thing or two.
belajar sedikit hal di dalamnya,
That's all I ask.
dan aku sudah puas.
Check, please.
Mau bayar.
Hello.
Halo.
Isn't this your Uncle?
Bukankah ini Paman?
You work here?
Kau bekerja di sini, ya?
He's doing part-time here.
Dia bekerja paruh waktu di toko buku.
He studies at Capital University,
Dia adalah mahasiswa unggul Universitas Jinghai,
majoring in autonomous driving.
jurusan utama adalah teknologi kendaraan otonom.
So? Big deal.
Apa hebatnya Universitas Jinghai?
Very impressive. Very.
Sungguh hebat.
Brother Fa.
Kak Fa.
Take a look.
Cepat.
Are these all we need?
Coba lihat apa lagi yang kurang.
Pick some for us.
Kau pilihkan dua buku.
You must know the best.
Kau pasti ahli.
You flatter me.
Aku tidak berani.
Can he even finish all these?
Apakah ini bisa selesai dibaca?
He'll have to.
Biar dia kewalahan.
Give him an inch, he takes a mile.
Begitu diberi sedikit toleransi, langsung bertindak berlebihan.
Here.
Mari.
Okay.
Baiklah.
Uncle Gu.
Paman.
Gu.
Xuejiao,
Thank both of you.
hari ini terima kasih kepada kalian
Helped me big time.
sudah sangat membantu.
Bye, Uncle.
Paman, sampai jumpa.
Okay.
Baik.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Bye bye.
Sampai jumpa.
They're also calling me
Mereka juga setiap hari
your "uncle".
memanggilku paman.
When can we stop
Kapan hubungan keluarga kita
being "relatives"?
bisa dihilangkan?
Soon, soon.
Sebentar lagi.
They're just being friendly.
Dia itu bersikap ramah.
What's the deal
Apa hubunganmu
with you and Yi Tianyu?
dengan Yi Tianyu itu?
What else could it be?
Bisa ada hubungan apa?
Just classmates.
Teman biasa.
College entrance exam
Aku ingatkan kau.
is around the corner.
Sebentar lagi ujian masuk universitas.
Don't get distracted.
Jangan melalaikan pekerjaan utama.
You have nothing to worry about.
Kau tenang saja.
Lin.
Senior Lin,
I would never get distracted.
itu tidak mungkin.
Better be.
Baguslah kalau begitu.
Go do your dictation.
Pergi tulis diktenya.
Hello.
Halo.
Can I order?
Aku mau memesan.
- What would you like? - A latte.
- Mau pesan apa? - Pesan secangkir latte.
25.
Dua puluh lima.
If I had a daughter like that,
Alangkah baiknya kalau aku punya
that'd be great.
putri seperti ini.
Dad, you've got quite an eye.
Ayah, seleramu sungguh bagus.
Your Dad's got
Selera ayahmu
the sharpest eye in the world.
tiada duanya di dunia.
Just look at your Mom.
Kau akan tahu saat melihat ibumu.
I'm ranked last
Prestasiku
in the whole school.
nomor satu dari belakang satu sekolah.
She's a bit better,
Dia sedikit lebih baik dariku.
second to last.
Dia nomor dua dari belakang satu sekolah.
Why didn't you say so earlier?
Mengapa kau tidak bilang lebih awal, bocah tengik?
Is she like
Mungkinkah
a plant from the bookstore?
dia suruhan toko ini?
No, no, no.
Bukan.
That's...
Dia itu...
That's fine.
Boleh juga.
A head for business.
Punya otak bisnis.
She's got a bit of my style.
Punya gaya seperti diriku.
Nice.
Boleh.
Doing business is good.
Bisa berbisnis juga boleh.
Okay.
Baik.
As long as she can make money.
Yang penting bisa cari uang.
6003136
Nomor 6003136
6003134
atau 6003134?
Pick whichever comes up.
Yang mana yang kupilih?
Wait.
Tidak bisa.
I've never guessed
Sejak kecil hingga dewasa,
a multiple-choice question right in my life.
aku tidak pernah benar saat soal pilihan berganda.
I need backup.
Aku harus mencari bala bantuan.
Where are you sneaking off to?
Untuk apa kau keluar jam segini?
Keep it down.
Kecilkan suaramu.
I'll leave the door open for you.
Aku akan biarkan kau keluar.
Can you do me a favor?
Kau bantu aku.
Brother,
Kak.
you've got the worst luck.
Kau itu sial.
Pick one
Kau bantu Ayah dan Ibu
for Mom and Dad.
memilih satu.
I've got bad luck?
Aku mana ada sial?
You always miss the college entrance score
Setiap kali nilai ujian masuk universitasmu
by one point.
hanya kurang satu poin.
You're like
Tidak ada orang yang lebih cocok
a walking bad luck charm.
menjadi pembawa sial di industri ini darimu,
Born for this.
anak pilihan langit.
Nope.
Tidak mau.
Dad!
Ayah.
Alright, fine.
Sudahlah.
I'll do it.
Aku sudah takut denganmu.
This one.
Ini.
Bye bye.
Sampai jumpa.
6003136?
Nomor 6003136.
Can you tell me which of these two
Coba bantu aku lihat kedua ini
shows signs of a big surge?
mana yang akan ada peningkatan drastis.
This one.
Yang ini saja.
[Henglin Co., Ltd. 6003134]
[Saham Henglin nomor 6003134]
Two negatives make a positive.
Negatif dikali negatif jadi positif.
6003134
Nomor 6003134.
it is.
Kalau begitu, kau saja.
Now that I've got a direction,
Arahnya sudah ada,
where do I get the money?
tetapi di mana ambil uangnya?
Who touched my code?
Siapa yang menyentuh kodeku?
So expensive.
Semahal ini.
Turned out the thief is
Ternyata benar mewaspadai setiap hari,
a bit closer to home.
pencuri di rumah sulit diwaspadai.
Brother,
Kak,
we're family, what's yours is mine.
satu keluarga tidak perlu sungkan.
Besides,
Ditambah lagi,
Roller Blast is shutting down
Gungunle akan tutup server
in a few years anyway.
beberapa tahun lagi.
Those items of yours will
Semua peralatanmu disimpan sampai saat itu
just be digital junk by then.
juga hanya menjadi barang rongsokan.
What's mine is yours,
Punyaku adalah milikmu,
what's yours is for everyone.
punyamu adalah milik semua orang.
What are you really up to?
Sebenarnya apa yang kau inginkan?
I'm trying to make you rich.
Aku bantu kau menjadi kaya.
All your gear
Semua peralatanmu itu,
sold for 8,000.
total dijual delapan ribu yuan.
Plus
Ditambah lagi,
my New Year's money, 3,000,
uang angpauku tiga ribu yuan.
we've got 11,000 total.
Total adalah sebelas ribu yuan.
Only 8,000?
Baru delapan ribu.
An anonymous account
Ada akun anonim
posted this video
yang mengunggah video ini
on the school forum.
ke forum sekolah.
Anonymous?
Apanya nama anonim?
This video
Video ini hanya tinggal
basically
mencetak nama
screams Chen Xiao.
Chen Xiao di atasnya.
Make sense.
Ada benarnya.
You ruined her plans twice.
Kau sudah menggagalkan urusannya dua kali.
Of course, she wants to
Dia pasti akan berpikir
come for you.
untuk membalasmu.
That's not the right mindset.
Pemikiranmu ini tidak boleh ada.
Sounds like victim-blaming to me.
Mengapa memakai teori menyalahkan korban?
It was self-defense.
Tidak ada yang salah membela diri.
They were at fault.
Yang salah adalah mereka.
I don't know what victim-blaming is.
Aku tidak mengerti ada salah atau tidak.
Maybe
Bagaimana kalau
we should just apologize.
kita pergi minta maaf kepada mereka?
It might not be too late.
Seharusnya masih sempat.
You know why
Alasan orang
people keep getting bullied?
bisa terus ditindas
Because
karena
the bullies think
mereka merasa
they can get away with it.
menindasmu tidak ada konsekuensinya.
If you keep swallowing your pride,
Kalau kau terus-terusan mengalah demi damai,
all you'll get is more humiliation.
yang ada malah makin diinjak-injak.
I've been down that road before.
Aku sudah mencobanya berulang kali.
But the school is
Namun, sekarang sekolah
strictly enforcing discipline.
sedang penertiban disiplin yang ketat.
If this blows up, we're screwed.
Jika masalah diperbesar, pasti akan tamat.
Things have a way of working themselves out.
Segala sesuatu ada solusinya.
We'll be fine.
Pasti akan ada caranya.
Also,
Ditambah lagi,
I've got real stuff to deal with.
aku masih ada urusan penting harus dikerjakan.
Don't have time
Tidak ada waktu untuk ikut
for their petty drama.
perselisihan anak kecil seperti mereka ini.
What real stuff?
Urusan penting apa?
Lin.
Senior Lin,
Where do we meet tonight?
malam ini bertemu di mana?
Mr. "Life Is Precious"?
Anak laki-laki penyayang hidup?
Let me see!
Cepat perlihatkan padaku.
Hey, wait, no...
Bukan.
What's going on?
Apa yang terjadi?
This is serious.
Aku ini urusan penting.
Yi Tianyu!
Yi Tianyu.
Hey!
Apa yang kau lakukan?
That's Xuejiao's phone!
Itu ponsel Xuejiao.
No phones allowed during morning study.
Apa belajar pagi boleh main ponsel?
Give me that phone!
Kembalikan ponsel Xuejiao kepadaku.
Give it back.
Kembalikan.
No.
Tidak.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
The teacher's here, sit down.
Guru sudah datang, cepat duduk.
Gu Xuejiao.
Gu Xuejiao,
Come with me.
ikut aku keluar.
He's not extremely
Aku tidak akan membuat dia
mad at me, right?
emosi sampai terjadi sesuatu, 'kan?
No way.
Tidak akan.
He's been
Kulihat, gelas dia setiap hari
drinking ginseng tea every day.
menyeduh ginseng Amerika.
You're fine.
Tidak apa-apa.
Just tell the truth.
Namun, kau bicara jujur saja.
Well,
Itu...
just state the facts, okay?
Nanti bicara yang baik dengan Ketua.
Ms. Yin, leave us.
Guru Yin, kau pergi bekerja dulu.
Okay.
Oke.
Be good.
Bicara yang baik.
Mr. Fu.
Pak Fu.
Here.
Mari.
Take a look at this video.
Coba kau tonton video ini.
Mr. Fu,
Pak Fu,
I've already seen it.
aku pernah menonton video ini.
Seen it,
Sudah pernah menonton
and still think you did nothing wrong?
masih bisa begitu percaya diri?
She...
Dia...
Auntie,
Bibi.
this way.
Sebelah sini.
Come in.
Masuk.
Hello, Mrs. Chen.
Ibu Chen Xiao sudah datang.
Mr. Fu.
Pak Fu,
My child
masalah anakku
has been bullied at school.
ditindas di sekolah ini,
I want answers.
sekolah harus memberi penjelasan.
Mom.
Ibu.
Crying doesn't mean she's innocent.
Bukan siapa yang menangis, dia yang berlogika.
This kid
Dasar kau ini.
is way out of line!
Sungguh tidak bisa dididik,
No sign of regret at all.
sama sekali tidak tahu bertobat.
Why regret? I did nothing wrong.
Aku juga tidak salah, aku berubah apa?
Look at the bruises you left me.
Kau sudah memukulku seperti ini,
And you say you're innocent?
masih bilang tidak salah?
Contour powder?
Bedak perona hidung.
Even the same shade as mine.
Bahkan nomor warnanya sama dengan yang aku pakai.
Your arm's dirty.
Lenganmu kotor.
Let me wipe it for you.
Aku bantu kau lap.
What are you doing? That hurts!
Apa yang kau lakukan? Kau membuatku kesakitan.
Why does it hurt?
Mengapa bisa sakit?
See? Not dirty anymore.
Lihat, bukankah sudah tidak kotor?
My arm's dirty now.
Lenganku menjadi kotor.
Anyway, the evidence is here.
Intinya, bukti sudah di depan mata.
You can't deny it.
Jangan berharap bisa mengelak.
The school must
Masalah ini
handle this issue seriously.
harus dibereskan dengan serius oleh sekolah.
Or
Kalau tidak,
I'll take this to the education bureau!
aku akan melapor ke dinas pendidikan.
The bureau's not just somebody's backyard.
Dinas pendidikan juga bukan milik pribadi mana pun.
But don't worry, Mrs. Chen.
Namun, ibu Chen Xiao, kau tenang saja.
We'll look into this
Kami pasti akan selidiki
and get to the bottom of it.
masalah ini sampai jelas.
Chen Xiao.
Chen Xiao.
Don't exaggerate it.
Kau jangan melebih-lebihkan.
Tell me what really happened.
Kau harus beri tahu aku apa kebenarannya.
Gu Xuejiao, what's wrong with you?
Gu Xuejiao, kau keterlaluan.
You okay, Shiyun?
Shiyun, kau tidak apa-apa?
What's it got to do with Xuejiao?
Apa hubungannya dengan Xuejiao?
What's going on here?
Apa yang terjadi?
Don't fall for their tricks.
Jangan masuk jebakan mereka.
Does it hurt?
Sakit, tidak?
Class 8,
Kelas delapan,
how could you
apa ada yang menindas
bully your schoolmates?
teman sekelas seperti ini?
What did you say?
Apa maksudmu?
Who's bullying them? Watch your mouth!
Siapa yang menindas? Jaga ucapanmu!
Go play somewhere else, losers.
Kalau tidak bisa belajar, pergi bermain saja.
Yi Tianyu!
Yi Tianyu.
People!
Saudara sekalian.
Don't mess with me!
Aku juga punya emosi.
Can you stop?
Bisakah berhenti berkelahi?
Watch it!
Apa yang kalian lakukan?
Guys, seriously,
Para leluhurku,
can you please stop?
bisakah menjaga batasan?
Guys.
Saudara sekalian.
Wait, guys,
Bukan. Apa...
stop it already.
Bisakah jangan berkelahi lagi?
Don't go too far.
Jaga batasan.
Wait...
Bukan.
Stop.
Jangan pukul lagi.
No...
Jangan.
How did you...?
Kau ini kenapa...
Come on,
Cepat.
get up.
Berdiri, mari.
Who did this?
Siapa yang memukulmu?
Mr. Fu.
Ketua,
Xuejiao didn't mean it.
Xuejiao pasti bukan sengaja.
Don't blame her.
Kau jangan menyalahkan dia.
Stop!
Jangan berkelahi lagi.
Stop.
Jangan bergerak.
Guys, guys.
Saudara sekalian.
Gu Xuejiao!
Gu Xuejiao!
What?
Ada apa?
Why...
Kenapa...
Why is it you again?
Kenapa lagi-lagi kau?
No, I didn't hit her.
Bukan aku yang melemparnya,
Mr. Fu.
Pak Fu.
I can explain.
Aku bisa jelaskan kepadamu.
I can vouch for her.
aku bisa bersaksi untuknya.
What you looking at?
Semua lihat!
It's none of your business!
Apa hubungannya dengan kalian?
[ACADEMIC AFFAIRS OFFICE]
[Kantor Urusan Akademik]
It's okay.
Tidak apa-apa.
Attention!
Berdiri tegak.
When are your parents getting here?
Kapan orang tua kalian sampai?
Mr. Fu.
Pak Fu,
My dad comes here more often
waktu ayahku ke sekolah
than he goes to work.
lebih panjang daripada bekerja.
He's
Dia sudah
numb to it all.
tidak takut apa pun lagi.
Just wait a bit longer.
Anda tunggu sebentar lagi.
Mr. Fu.
Pak Fu,
My parents are really busy.
biasanya orang tuaku juga sibuk.
I can handle
Hal sepele ini
this small matter on my own.
bisa aku bereskan sendiri.
What kind of attitude is that?
Bagaimana sikapmu ini?
Starting fights is a small matter?
Memimpin kerusuhan hal sepele,
Only murder counts as a big deal, huh?
membunuh orang dan membuat kebakaran hal besar, ya?
Mr. Fu.
Pak Fu,
I came here twice today now.
aku sehari dua kali ke sekolah,
And it's always her!
semua karena masalah dia seorang.
The school has to take action.
Sekolah harus memberi penjelasan, 'kan?
Yes, yes.
Benar.
Auntie,
Bibi,
don't blame Xuejiao.
kau juga jangan salahkan Xuejiao.
She's my best friend.
Dia itu sahabatku.
She'd never hit me on purpose.
Bagaimana mungkin melempariku bola?
This must be a misunderstanding.
Ini pasti salah paham.
You have
Dasar kau ini,
a good heart.
kau memang baik hati.
Still defending her
Dia sudah seperti ini,
after what she did.
kau masih melindunginya.
Sorry, sorry.
Maaf.
Went to the bank.
Aku mengurus urusan di bank.
It was crowded.
Orangnya terlalu banyak.
Thank you for waiting.
Maaf sudah lama menunggu.
Mr. Fu.
Pak Fu,
You're personally
kau langsung
handling this matter, huh?
membimbing pekerjaan di sini.
Dafa,
Dafa,
you come to the school
jumlah kau datang ke sekolah
more than our PE teachers.
lebih rajin daripada guru olahraga kami.
I've been meaning to visit you.
Aku juga ingin mencarimu.
I'll buy you dinner sometime.
Lain waktu, kita makan bersama.
Gu, you're here too?
Xuejiao juga ada di sini.
You rascal.
Bocah tengik,
Saving damsels here, huh?
kau sedang bersikap heroik menolong wanita cantik.
Dad.
Ayah.
What are you talking about?
Apa yang asal kau bicarakan?
She saved me.
Dia yang menolongku.
So she does treat me differently.
Aku memang berbeda dari yang lain.
Sir.
Orang tua anak ini.
Do you see your boy's attitude?
Bagaimana sikap anakmu hari ini?
Calm down, here,
Jangan marah, mari.
cigarette?
Kita merokok dulu.
Save it!
Aku tidak merokok.
I quitted.
Aku sudah berhenti.
It's all fate
Melalui murid,
that we parents get to know each other
kita orang tua bisa saling kenal,
through our kids.
itu adalah jodoh.
Here.
Mari.
Take this.
Ambil ini.
My number's on it.
Di sini ada nomor kontakku.
Alright?
Benar, bukan?
I think
Aku merasa,
there's nothing
tidak ada hal
money can't fix.
yang tidak bisa diselesaikan dengan uang.
You can't do this
Di sekolah
at our school.
melarang hal seperti ini.
Then what can we do?
Kalau begitu, kau katakan apa yang diizinkan,
We'll go with your way.
kita lakukan seperti itu.
Whatever Gu owes,
Lagi pula, bagian Xuejiao
I'll cover it too.
juga aku yang tanggung.
Dad.
Ayah.
Uncle,
Paman,
you don't need to defend me.
kau tidak perlu memohon untukku.
Mr. Fu,
Pak Fu,
I really didn't hit her.
sungguh bukan aku yang melemparinya.
Students
Ternyata benar
from the troublemaker class
berasal dari kelas berandalan.
just can't say a single honest word.
Tidak bisa berbicara jujur.
Sir,
Pak,
mind your words, please.
tolong jaga ucapanmu.
Kids
Betapa
at the age are fragile.
lemahnya daya tahan mental anak.
Do you have to say that?
Apa bisa menerima ucapanmu ini?
Are you okay?
Apakah hatimu sakit?
Yeah...
Tidak.
No.
Sakit.
See?
Coba kau lihat.
Mr. Fu.
Pak Fu,
I can prove that
aku ada bukti yang membuktikan
I'm telling the truth.
aku berbicara jujur.
Go ahead.
Coba kau jelaskan.
Just now we all saw
Tadi kita sudah melihat,
Zhou Shiyun
Zhou Shiyun
fell toward Mr. Fu.
terjatuh ke arah Pak Fu.
If I had thrown the ball
Berdiri di posisiku
from where I stood,
untuk melempar satu bola,
and it hit Zhou Shiyun
mengikuti lintasan parabola
along a parabolic path.
jatuh tepat ke arah Zhou Shiyun.
We all know that
Kita tahu
force pushes
bahwa arah gaya yang bekerja
opposite the impact.
tegak lurus terhadap titik gaya.
If I really threw it,
Jika sungguh aku yang melemparnya,
how could she
mengapa Zhou Shiyun
fall toward
bisa jatuh
Mr. Fu?
ke arah Pak Fu?
Shiyun,
Shiyun,
you always say
kau terus berkata
we're best friends.
kita adalah sahabat.
Then can we go back to the scene
Lantas, apa kita bisa kembali ke lokasi
and reenact it
untuk mengulang kembali
for everyone?
dan perlihatkan kepada semuanya?
♪In a dark room♪
♪Di kamar yang gelap♪
♪How carefully we light a single lamp♪
♪Harus sangat berhati-hati saat menyalakan lampu♪
♪So there won't be an echoing sound♪
♪Agar tidak ada suara yang hampa♪
♪Flipping through memories♪
♪Membuka kenangan♪
♪Every line a trail where our steps entwine♪
♪Setiap baris jejak kaki yang saling menyimpang♪
♪That's us drawing closer to each other♪
♪Karena kita sedang saling mendekati satu sama lain♪
♪Let it be fate♪
♪Biarkan takdir yang menentukan♪
♪Let us give all our courage♪
♪Biarkan kita menyerahkan seluruh keberanian♪
♪To journey through time with you♪
♪Semoga kau melangkah ke perjalanan waktu ini♪
♪If you can♪
♪Jika kau juga♪
♪Read the secret in my gaze♪
♪Memahami rahasia di dalam sorot mataku♪
♪You'll see you've always been in my heart♪
♪Kau akan sadar bahwa kau selalu ada di hatiku♪
♪I try to open up my arms♪
♪Aku mencoba membuka kedua tangan♪
♪Because I'm certain of this love♪
♪Karena mencintai dengan sangat yakin♪
♪Even if the wind roars, it's okay♪
♪Tidak masalah seberapa kencang anginnya♪
♪There's a figure approaching♪
♪Ada satu sosok yang sangat dekat♪
♪I know it must be you♪
♪Aku tahu itu adalah dirimu♪
♪I try to open up my arms♪
♪Di kamar yang gelap♪
♪Because I'm certain of this love♪
♪Harus sangat berhati-hati saat menyalakan lampu♪
♪Summit of our youth♪
♪Agar tidak ada suara yang hampa♪
♪Even if the wind roars, it's okay♪
♪Membuka kenangan♪
♪There's a figure approaching♪
♪Setiap baris jejak kaki yang saling menyimpang♪
♪I know it must be you♪
♪Karena kita sedang saling mendekati satu sama lain♪